---
title: 事件处理的背后--综述
date: 2018-05-05 08:35:04
tags: Objective-C
---

## 前言

事件处理是每个计算机系统与外设进行交互都必须解决的问题，它存在于各种开发场景中，比如iOS开发中的RunLoop，Android开发中的Looper，前端开发中的EventLoop都是相似的事件处理库。因为偏向底层，同时又是开发中的关键概念，所以有很多人对它进行过阐述，但那些文章多是基于[苹果的开发文档](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/RunLoopManagement/RunLoopManagement.html),或者开源的代码分析而来，很少有跳出这些具体的实现，站在整个计算机系统的层面来讨论的。最近在看CSAPP，回想学过的单片机知识，发现这些机制和**中断**之间存在某种联系，在和做嵌入式开发的同学交流之后更加坚定了我的判断。搜集整理了许多资料之后，说说我的个人理解。RunLoop，Looper或者EventLopp等等都是一种**事件处理机制**，这种事件处理机制是普遍存在的，我们使用的几乎所有应用程序，QQ，微信，Tomcat，Nginx等，它们之所以能在启动后一直运行，并且可以在单线程的情况下，异步去接收各种事件并处理，就因为有了这样一套机制。而事件可以产生于由处理器内（比如Timer）或者处理器外（比如点击屏幕），那么点击了触摸屏之后发生了什么？事件是怎样被处理器发现并处理的？操作系统怎么处理CPU发生的中断的？上层的应用程序是怎样获取这些中断事件的？应用程序获取了这些中断后怎样找到合适的处理者进行处理？。为了回答这些问题，我决定写一个系列的文章来探讨，本文将从不含操作系统的裸机--单片机中的键盘事件来介绍中断，然后介绍含有操作系统的中断处理，最后介绍事件处理机制，RunLoop和线程等内容，欢迎大家留言，讨论，指正。

## 综述

我们以触摸事件为例来谈谈事件的处理流程：

1. 我们的手指点击屏幕，屏幕会产生高低电平
2. 高低电平的连接线和微处理器的中断源相连接，这会产生一个中断
3. 处理器内部有一个中断向量表，这个中断向量表会指向中断产生之后所执行代码的具体地址，然后CPU设置PC值跳转到相应的处理程序
4. 操作系统收集这个中断放入一个event queue中（操作系统是面对硬件的第一层软件，所以它会提供一个中断的统一处理机制）
5. 操作系统根据某中标标识找到处理事件的合适应用程序
6. 操作系统利用IPC等机制将这个事件消息发送给想相应的应用程序（如果应用程序处理休眠状态，那么会将此程序唤醒）
7. 应用程序会利用事件处理模型（EventLoop，RunLoop，Looper），通过系统调用从操作系统获取事件并处理
8. 应用程序在收到事件之后会找到事件触发事件的源头和事件处理者。在iOS系统中会先传递给UIAppliction单例，然后再根据视图的层级关系利用`hitTest:withEvent:`和`pointInside:withEvent:`找到事件产生的视图
9. 找到事件源视图之后就会根据Resoponse Chain来找到事件的处理者，对事件进行相应的处理

在接下来的系列文章里，将会从：**中断**，**操作系统的中断处理**，**事件处理模型**，**RunLoop的实现原理**等几方面做以论述。